
# 简介
本文主要记录自己在杭州滨江或萧山2022/23年的买房过程。

# 个人情况介绍
## 经济情况
- 本人男37岁无房，目前个人存款150w，再加父母赞助100w，总共250w
- 小孩中班
- 勉强能承受1.5w的月供（相当于300w的贷款）

## 工作情况
- 本人工作在滨江西兴地铁附近
- 老婆工作地铁在盈丰路附近

## 未来计划
- 工作未来几年都不太会变化
- 家里老人应该会过来一起住
- 小孩读书

## 综合需求
- 自住为主，上下班方便，"不怎么考虑学区房"(打脸)
- 户型至少要大三房
- 总价控制在500w以内

## 个人想法
- 离地铁口近，老婆上下班坐地铁，我可以骑摩托或电瓶车。
- 500w以内比较看好的地段就是博奥路、滨康路、振宁路、聚才路、明星路地铁口附近的楼盘
- 打新。虽然现在杭州新房限价，按照我的社保基本不可能买的到好的新房

综上所述，我在链家上将这几个地铁口附近的楼盘大致都看了下，比如

- 滨康路附近：金色钱塘
- 博奥路附近：湖滨花园、江南国际城、江南之星、绿洲嘉园、星河景庭、君悦丽景
- 聚才路附近：南岸晶都
- 明星路附近：保利霞飞郡、德圣博奥城
- 振宁路附近：佳境天城

以上几个楼盘大部分是老小区（明星路除外），大三房，500w以内还是可以的，但具体小区如何，还是要实地查看才行，于是联系了链家人员，开始看房。

# 萧山学区介绍
- 2020年萧山重点高中一本上线情况：

||萧山中学|萧山二中|萧山三中|萧山五中|
|  ----  | ----  |  ----  | ----  |----  |
|上线人数|802|212|540|202|
|上线率|91%|未公布|50%|26%|

- 2020年萧山中考515分以上人数统计

||公办初中|占比|人数|
|  ----  | ----  |  ----  | ----  | 
|高桥初中|17.82%|95|
|北干初中|12.24%|47|
|回澜初中|10.92%|75|
|金山初中|8.92%|39|
|瓜沥一中|8.0%|45|
|湘湖初中|7.81%|15|
|万向初中|7.0%|26|
|金惠初中|6.8%|17|
|靖江初中|6.5%|31|
|城南初中|5.74%|14|
|朝晖初中|5.17%|28|
|新桐初中|4.04%|24|


萧中录取率排行常年稳居前四的公办初中，分别为高桥初中、北干初中、回澜初中、金山初中。它们构成萧山公办初中里的第一梯队。

与前四强分别对口的高桥小学、银河实验小学、回澜小学、金山小学，自然构成公办小学里的第一梯队。

由于公办初中为划片入学，一所公办初中的生源可能同时来自2-4个公办小学，且重高录取情况不公布被录取学生的小学学籍，导致各个小学的教学质量很难量化。

上述4所公办初中对口多所小学，高桥小学、银河实验等四所小学之所以能从中脱颖而出，集聚名气口碑，跻身公办小学第一梯队，还得益于生源良好、教学管理严苛、学习氛围浓厚的优势。

因此，高桥小学+高桥初中、金山小学+金山初中、回澜小学+回澜初中、银河实验+北干初中，成为萧山公办学区的四大领头羊、黄金F4组合。

高桥初中成立之前，朝晖和回澜才是萧山人心中的巍巍学府，但高桥附近精英阶层置业，带来大批优质生源；同样的，未来北干、市北、世纪城也会带来优质生源。
# 3月份
- 彩虹轩新房登记，社保不满足pass
- 潮听映月登记，摇号 1000+ ，落选。 我个人不怎么喜欢这个房子，得房率不高，户型一般般，位置也不怎么样，和周边二手差价也不是很多，不知道为什么这么多人摇，下次放弃。

# 4月17日
约了中介看房，主要是：
- 湖滨花园两套
- 霞飞郡两套
- 青秀城两套（中介推荐的）

## 湖滨花园（1）

500w，126平，精装修，中间楼层边套。

总体来看，小区还是很不错的，女朋友还满意，看的房子也不错，但感觉性价比不高，pass

## 湖滨花园（2）
590w，136平，精装修，小洋房顶楼，送个大跃层（最少也有60平），这个房子我关注了很久，主要就是有个大跃层，小洋房，整体得房率很高，就是有点小贵，预算有点吃不消。女朋友看完后很满意。

ps：这个房子我看挂了也差不多一年了，想想再看看，应该不会那么快卖掉。结果很不幸，四天之后被其他买家560左右全款买走了。

## 青秀城（1、2）

中介推荐了两套青秀城的房子，顺路就去看看。看完没什么感觉，应该是户型太小了。有套毛坯的同时有三组人再看，后来5月份看房时中介说这套房子420w左右卖掉了。

## 霞飞郡（1、2）

这个小区是因为赠送面积，得房率高，离地铁口近，次新房。看了两套，一套毛坯、一套精装修。精装修的还行，但是价格太高，而且未满5年，交的税有点多，性价比不高。再看看

# 5月8日

约了中介看房，主要是 ：
- 德圣博奥城两套
- 金色钱塘两套

上次看的有点多，所以以后基本每次看两个盘。

## 德圣博奥城（1、2）
这个楼盘感觉还不错，小区也满意，不会让你感觉很乱。看了一套毛坯，满5，400w，送车位，89方，包括送的面积可以做成小三房，但只有一个卫生间。整体户型、楼层、朝向、小区位置还不错，相比之前的青秀城420w毛坯，这个应该更好。但女朋友觉的小了点。pass

## 金色钱塘
11年交房，属于老小区，整个小区生活气息很浓。在小区里逛逛感觉也还可以，小朋友很多。这个小区看了差不多3套房，一套简单装修、一套毛坯、一套精装修，价格都在500w，139平左右，比较喜欢的就是精装修的户型，有个大露台。目前这三套价格和这个小区比性价比太低，pass。

# 6月5日

本次看房：
- 江南国际城
- 澜颂奥府

## 江南国际城
由于杭州二手房新政(五改二），导致江南国际城大部分房子节省了税费，但价格却涨了。整个小区品质还是不错的，目前看下来应该是最好的一个。该小区的户型都有赠送面积，所以房子得房率都还不错，所以总价也贵了些。

缺点：没仔细研究，目前已知处于两个地铁站中间，距离稍微有点远。

## 澜颂奥府
是次新房，所以整体小区环境也还不错。看了三个户型，一个3楼的毛坯131方，总价不贵，但客户要求全款。
看了两个四叶草户型，户型还是挺满意的，作为备选。
优点：门口就是小学和初中
缺点：离地铁有点远

# 6月19日
本次看房：
- 绿洲嘉园
- 星河景庭公寓
- 君悦丽景

这三个小区，我更喜欢星河景庭，里面有幼儿园，学区也可以，门口就是地铁口；多层的户型我也很喜欢；总价也可以接受；就是小区比较老，但总体还算满意。

# 2023年2月
离上次看房，已经过了半年多了，这期间对自己的诉求更加明确了----“为了小孩上学”。比较了滨江的学区组合：
- 江南实验9年制
- 闻涛小学+闻涛中学
- 滨江实验+高新实验

上网查了最近几年一表入学情况，江南实验一表需要3年，其他两个最近一年只要一表即可。小孩目前中班，稳妥就只能选择闻涛or滨江实验。
在链家app将小学附近的小区都拉出来，并通过医疗、商业、出行、送学距离、户型、总价进行比较，最终选择‘中兴花园’，500~550w之间的户型。

符合的总共8个左右，两天全部看完，带着老人看的，他们有经验，比较关注几点：
- 楼层。太低和顶楼不要
- 采光。阳台采光时间短的不要
- 户型。利用率低的不要

最后留下两个选择：
- 505w 110方的中兴花园百合苑的户型。优点：离学校近、总价便宜。 缺点：停车麻烦，户型三房但只有一个卫生间
- 550w 124方的中兴花园户型。优点：三房两卫，停车方便。 缺点：离学校远，总价贵；夹边套，凹字形，阳光受两边户型影响（奇葩设计，可惜）

经过两个周末的看房，抖抖自己的钱包最终还是选择了505w的房子，经过约谈、讲价最后495w成交，加上契税、个人所得税、中介费，总体510w左右。
